Cái nhà của mình ở Hoàng Hoa Thám thì nó
rất là sâu trong ngõ
luôn. Nó là,
ờ, kiểu số 17, 267 trên hai--
trên 33 đường Hoàng Hoa Thám.
Thì nếu mà mọi người rẽ từ cái
đường Hoàng Hoa Thám xuống ấy thì phải rẽ
tầm kiểu ba bốn lần thì
mới vào được đến nhà mình.
Ờ, nhà của mình thì nó ở--
nằm ở trong một cái dãy nhà, ờ,
biệt lập.
Ờ,
thì ở đây có cái tầm sáu bảy nhà gì đấy
sẻ với nhau cùng một cái khoảng sân khá là
mát, có trồng cây
rồi trồng hoa, rồi, ờ, có cây chanh,
hoa nhài các thứ.
Ờ, và nó... Thực ra là nó,
nó được lát gạch,
gạch riêng ấy cho nên nó cảm giác rất là
riêng tư.
Và mỗi lần mình đi vào cái khuôn--
vào cái,
ờ, khu biệt lập đấy,
ôi,
một cái sự trong lành và mát mẻ mà có thể
được ở đâu khác
trên cái thành phố Hà Nội này nữa,
ít nhất là ở ngoài đường thì không.
[cười] Ờ,
cái vị trí của nhà mình thì nó nằm ở giữa
lớn là Hoàng Hoa Thám ở phía trên,
Văn Cao ở bên tay
trái và Đội Cấn ở phía dưới.
Thì tại vì như thế nên là mình sẽ biết
tầm
năm cách để có thể đi được vào nhà mình
từ, từ ba cái đường đấy, thậm chí là
hơn.
Và đây là cái ký ức mà chỉ có những cái
người sống ở đây họ mới biết được thôi,
là làm thế nào để đi vào trong cái khu
này, ờ,
bằng ba cái đường khác nhau như vậy.
Tại vì là...
Mình biết như thế là tại vì những cái lần
mà mình gọi, ờ,
tài xế công nghệ như là Grab, Be, Xanh SM
thì thường là họ sẽ không biết đi cái
đường nào để, để vào được nhà
mình.
Thậm chí là họ đi từ đường chính là Hoàng
rõ được luôn.
Và mình sẽ phải chỉ đường cho họ để họ
cái như thế nào. Ờ,
trên map cũng không chỉ được một cách, ờ,
xác lắm mà phải phụ thuộc vào [cười] gọi
là những cái tri thức địa phương của những
cái người sống ở đây.
Và họ sống ở đây rất là lâu năm ấy, ờ,
nhiều,
họ sẽ biết là có thể đi đường nào và không
và đường nào sẽ dẫn đến đâu. Ờ,
đi ra Văn Cao hay là Văn Cao nối với Đội
ở cái đoạn nào. Thì,
ừ, thì cái,
cái quy hoạch của thành phố Hà Nội
nó sẽ cắt từ đường Thụy Khuê hay sao ấy
sang Dốc Tam Đa và vào thẳng cái đoạn nhà
mình luôn.
Và nhà mình sẽ mất chắc là từ tầm ít nhất
là nửa hoặc
khả năng cao là đến tầm tám mươi phần
trăm.
Ờ, rất là may là cái đường,
ờ...
Thì mình cũng khá là tiếc tại vì là một
đường như thế nữa ấy thì thực ra là mọi
người sẽ không cần phải gọi là đi
vào những cái ngóc ngách để tìm đường vào
trong cái khu này nữa.
Và nói chung là những cái,
những cái ký ức của mình và những cái hiểu
biết của mình về cái khu này [cười] nó sẽ
không có cái tác dụng gì nữa.
Và nói chung là mình,
mình cảm thấy cũng khá là tiếc.
Tại vì ngoài cái việc nó là đường vào ra
ấy thì nó cũng là những cái,
một cái ký ức mà, một cái, ờ,
ký ức mà những cái người ở khu
này họ share với nhau. Ờ,
nó tạo ra một cái cộng đồng
rất là mạnh mẽ.
Tại vì là họ sẽ đi những cái cung đường
họ sẽ quen biết nhau. Và,
ừm,
những cái người bán cá hay bán gà ở đây họ
khá là nhiều. Và, ừm, nó, và nó là một cái
cách mà để cho các gia đình họ, con-- họ,
ờm, có một cái sự kết
nối ấy. Bây giờ thì mình,
mình cũng không biết là sau này mọi người
gì với nhau,
nhưng mà chắc là vẫn sẽ có chủ đề để nói
Ờ,
ở hồi mình còn bé thì mình chuyển về đây
từ khá là lâu rồi.
Ờ,
nhà mình chuyển về đây từ cái lúc mà mình
sắp sinh cơ.
Thế nên là từ cái lúc mình đẻ ra mình đã ở
rồi. [cười] Ờ,
lúc mà mình lớn hơn một chút,
gì đấy thì thường mẹ mình sẽ bảo mình ra
đầu cái
khu biệt lập đấy thì ngay đối diện đấy sẽ
có một cái hàng tạp hóa.
Mình sẽ ra đấy kiểu mua bia,
mua trứng hoặc là mọi người rẽ một chút,
ờ,
lên ngõ 267 Hoàng Hoa Thám thì đấy sẽ là
cái chợ tự phát của người dân ở đây.
Thì đấy sẽ là, đấy là cái khu chợ
mà tất cả những cái người ở trong cái khu
Hoàng Hoa Thám này và cả cái ngõ nhà
mình họ đi chợ ở đấy.
Ờ, và những cái, ờ,
nó là một cái nguồn thu nhập khá là
lớn với những cái người bán hàng ở đó vì
họ sống ở đấy luôn.
Họ nói chung là bán tất cả mọi thứ,
rau có, thịt có, cá có.
Ờ,
nhà-- họ cũng rất là tin tưởng nhau.
Kiểu mẹ mình thường ra lấy rau cho mẹ mình
ấy thì thường là mình không cần phải trả
tiền luôn.
Mình chỉ bảo là "Để mẹ Thanh chuyển sau
Rồi mẹ mình sẽ chuyển sau thôi.
Tại vì [cười] nó, it's like, ừ,
như cả một cái gia đình và mọi người, ờ,
sẵn sàng nợ tiền nhau.
Ờ, nếu mà mình đi một--
đi khỏi cái đường Hoàng Hoa Thám đấy và đi
Cao ấy thì có một cái khu rất là hay.
Đây cũng là một cái đường mà những người
sẽ không biết đâu. Ờ, sẽ không--
mình chưa thấy một ai mà không phải là
khu này mà biết cái đường đấy cả.
Và nó dẫn ra một cái giếng.
Thì cái giếng đấy,
ờ,
bây giờ nó đã được sửa thành một cái khu
Và nó là một cái không gian,
ờ, mọi người tập thể dục rất là mát.
Tại vì mọi người tưởng tượng là trong
ngõ ấy thì nó có rất là nhiều cây,
rất là nhiều những cái tòa nhà xung quanh
sẽ không bị nắng.
Thì sống ở đây nó rất là thoải mái.
Mọi người có thể ra đấy vui chơi và quanh
cũng sẽ có một số những cái hàng quán và
một cái chợ tự phát nữa.
Thì những cái người mà sống ở [cười] cái
rìa gần Văn Cao hơn thì họ sẽ đi chợ ở
đấy.
Ờ, ừm...
Ngoài ra thì ở trong cái khu này nó cũng
có một cái di tích quốc gia.
Thì cái di tích quốc gia này khả năng cao
là sẽ, ờ, thành mặt đường hoặc là
rất là sát với mặt đường. Ờ,
nó là chùa,
nó là một cái chùa mình không nhớ tên chùa
Mọi người có thể lên tra.
Ở trong ngõ 267 Hoàng Hoa Thám.
Ngoài ra thì đây là một cái khu đất
cũng...
Bây giờ thì nó trẻ hóa rất là nhiều rồi vì
nó còn có các quán cà phê nữa này.
Ờ,
rất rất là nhiều các quán cà phê và quán
không chỉ là các quán ăn đồ Việt Nam như
cháo mà nó còn cả các quán ramen.
Xong rồi là
cà phê... Cũng quán nhiều kiểu cà phê lắm.
Cà phê sân vườn, cà phê, ờ,
học bài.
Ừ nhưng mà trong này thì chắc là nổi tiếng
cà phê sân vườn.
Tại vì một lần nữa thì trong khu này nó
và khả năng cao là sau này những cái không
gian đấy nó sẽ biến mất khá là nhiều.
Tại vì khi mà mọi người mở đường ra thì
mọi người sẽ...
Nói chung là cái, cái khu-- cái,
những cái quán đấy nó thành đường ấy thì
cây đấy nó sẽ bị xuống hết.
Và mình rất là tiếc vì
những cái không gian
third place hoặc là những cái không gian,
ờ,
giảm nhiệt như thế thực ra ở trong thành
hiếm rồi. Và bây giờ khi mà,
ờ,
giải tỏa hết những cái khu đấy đi thì mình
còn mất những cái điều đấy nhiều hơn nữa.
[tiếng nhạc nền]